[일소수가]
[제31화]
장신이 사람을 보내
길거리에서 봉수가를
암살하려 했지만
실패로 끝났고
봉수가가 그 후
장부에 침입해서
장신을 체포하고
궁으로 데려갔다는군
너와 장신은
친척이라 할 수 있지 않나?
오라버니가
장신이 우리 어머니를
해쳤다고 했어
그래서 원한이 깊었군
봉수가가 숙사국 황궁에서
공개적으로 장신을 처형했고
장가의 재산을 몰수하라는
명령을 내렸대
권세 높은 신하가
하루아침에 반역자로 몰렸네
네 오라버니가
결단력이 있다고 하더니
역시 수완이 남다르구나
다음 날 아침
봉수가는 혼자서
검을 들고 싸우며
황제를 죽이고
왕위를 찬탈했다네
직접 볼 테니 이리 줘
'봉수가는 황제를 죽인 후'
'행적이 탄로나'
'모용 부자에게 처형당했다'
이 일을 조사한 당신의 부하는
믿을 만한 사람이야?
왜?
아직도 못 믿어?
모용요는
오라버니의 가장 친한 벗이고
모용중 대인은
우리가 자라는 것을 지켜본
절친한 분이야
오라버니는 그분과
아버지보다 더
가깝게 지냈는데
그들이 어떻게
우리 오라버니를 죽여?
지금 네 마음속에
분노가 끓어오르는데도
네 원수가 누군지
누구를 죽여야 할지도 모르네
내 말이 맞지?
너는
참으로 아둔해
마음에 분노가 끓으면
표출해 봐
네 원수가 누군지 모르겠다면
죽이고 싶은 사람을 그냥 죽여
잘못 죽이면 어떠냐?
네가 억울한 것보다 낫잖아
내 원수가 누군지
알아볼 수 있어?
더 알아보겠다고?
여기에 분명히 적혀 있잖아
네 부황과 황형을 죽인 사람은
모용 부자야
무슨 증거가 더 필요해?
무슨 숨겨진 사정이 있든
내가 죽여 주겠다니까
네 부황은 이미 죽었고
네 오라비도 죽었다
[봉수가는 황제를 살해한 후
행적이 탄로나]
[모용중 부자에게
살해당했습니다]
그들을 죽인 사람은
모용 부자야
직접 봐라
그래야지
앞으로 명심해라
네가 속으로 참는 것을
용납하지 않겠다
한번 사는 인생
원하는 대로 살아야지
욕하고 싶은 사람 욕하고
죽이고 싶은 사람 죽여야
통쾌한 인생 아니냐?
나가
당장 나가라고!
- 봉희양
- 나가!
당장!
봉희양, 너!
아니...
사람을 시켜서
공주에게
보기 좋게 꾸민 다과를
보내라고 해라
그걸 보면 기분이 나아질 거다
왜 그러고 섰어?
가라니까
네
가장 염려했던 일이
결국 일어났네요
안 아주머니가
1황자의 눈을 치료했어요
두개골 내 어혈은
사라졌다는 뜻이에요
이건 좋은 일이죠
원래는
아무것도 기억 못 하는 게
최악의 상황이라 생각했는데
더 최악의 상황이
생길 줄은 몰랐어요
몇 가지는 기억하고 있지만
낭자를 적으로 기억하고
모든 좋은 기억은
다 잊어 버렸잖아요
모든 기억을
전부 되찾을 수 있을까요?
안 아주머니의 말씀을
들었잖아요
정신력과 의식의 심연은
아주 정교해요
기억을 되찾는 건
황자의 운명에 달렸죠
그만하죠
운명에 맡기지 말아요
일소 낭자
너무 걱정하지 말아요
전하께서 깨어나시면
제가 전하께
모든 걸 말씀드릴게요
좋은 방법이네
두 사람의 일은
네가 가장 잘 알잖아
그렇죠
하나하나 다 말해 주면
기억을 되찾는 데
도움이 될 거야
정말요?
낭자
육가 말이 맞소
걱정하지 마시오
수가는 지금 정신이 혼미하니
하는 말이나 행동을
마음에 담아두지 마시오
저는 괜찮아요
걱정하지 마세요
마음의 준비를 했어요
적어도
목숨은 구했고
눈은
보이니까요
적어도
예전의 저처럼
자신이 누군지도
모르는 상태도 아니고요
됐소
더는 말하지 마시오
바로 안 아주머니에게
방법을 생각해 달라고
부탁하러 가겠소
봉수가가
깨어났다면서?
깨어난 건 맞는데
말로 설명하기 어렵소
안 아주머니를 만나러 가리다
오늘 여러분에게
할 말이 있어서 왔소
내가 알아봤는데
옥경성에
봉수가가 황제를 죽였고
모용가가 근왕의 명의로
봉수가를 처형했다는
소문이 돌고 있소
다시 말해서
외부 사람들은
봉수가가 살아 있단 사실을
모르고 있단 거요
숙사국의 2황자는
이미 즉위했다오
[오봉산 풍우맹]
전하
깨어나셨어요?
침을 한 번 맞으면
깨어날 수 있다고 했잖아요
두 번째는 필요 없다니까요
대단하군요
기분이 어떠세요?
제가 누군지 아시겠어요?
이 사람은요?
능 장주
육가
다행이네요
무슨 일이에요?
여기는 어디죠?
그건 지금
설명하기 어려워요
그냥 전하께서
방금 목숨을 건진 것만
기억하세요
안정이 필요하니까
아무것도 묻지 마세요
육가
평릉성이 함락됐느냐?
아니...
전하의 더 많은 기억을
되찾을 방법을 생각해 봐요
그게 무슨 뜻이냐?
뭐라는 거야?
빨리 방법을 생각해 봐요
맞아요
그건 저도...
부일소
죽여 버릴 것이다!
아니요
진정하세요
진정하세요, 전하
- 잠시만요
- 얼른 가세요
지금은 절대적으로
안정이 필요해요
거기 보지 말고
진정하세요
괜찮으세요, 전하?
숨을 좀 고르세요
진정하시고요
얼른 가요
빨리요
마음 아픈 거 알아요
마음이 아프면
울어도 돼요
울면 마음이 편해져요
이런 상황을 누가 견뎌요?
가장 사랑하던 사람이
지금
생사를 건 원수가 됐는데
내가 부일소를
가장 아끼고 사랑한다고?
말도 안 된다
전하
제가 왜 거짓말을 하겠어요?
정말 기억이 안 나세요?
전하가 큰 부상을 입어
질식 상태가 오래 지속됐고
두개골의 내혈이 막히는 바람에
두 눈이 실명됐어요
안 아주머니가
금침도혈법을 써서
막힌 혈을 뚫고
눈을 치료해 줬지만
동시에
기억을 잃고
정신이 흐트러졌어요
심지어 부일소를 보면
다른 사람이 된 것처럼
쉽게 화를 내고
통제하기 어려워지죠
그럼 이 화살 상처는
어떻게 설명할 거요?
부일소가 나한테 화살을 쏠 때
분명히 날 죽이려고 했소
이 화살은
절대 못 잊지
그 화살은
봉수가에게 가장
깊히 박힌 기억이에요
맞아요
그게 원인인 것 같아요
전하의 기억은
평릉 전투에 머물러 있어요
낭자가 전하에게
화살을 쏜
바로 그 순간이요
하지만 이건
하늘의 뜻이라고도 할 수 있죠
두 사람 사이에
그 운명의 화살이 없었다면
전하는 지금
모든 것을 잊고
상황은 지금보다
더 나빠졌을 거예요
모든 기억을 다 잃었다면
다시 기억해 내게 하는 건
더 어려웠을 테니까요
전하 같은 상황은
많이 봤어요
전하는 고집을 부리며
누구의 말도 듣지 않고
그 누구도 안 믿을 거예요
왜 제 말도
안 믿으세요?
이걸 어떻게 믿소?
장주의 말대로
내가 기억을 잃었다면
어떻게 해야
기억을 되찾을 수 있겠소?
전하를 떠나세요
지금 낭자가 할 수 있는 건
전하를 떠나는 것뿐이에요
전하의 삶에서 철저히 사라지고
더 이상 만나지도 말고
나타나지도 마세요
전하가 천천히 낭자를
잊게 한 다음에
전하가 천천히
회복되길 바라야 해요
그럴 수 있겠어요?
그럼
얼마나 기다려야 하죠?
3년이 걸릴 지
5년이 걸릴지 모르고
10년이 넘게 걸리거나
평생이 될 수도 있어요
지금은 무슨 말을 해도
귀에 안 들어올 테니
그만합시다
서두르면 안 되니까
이렇게 하시죠
일단 몸을 잘 돌보시고
건강해지면
그때 다시 얘기해요
부일소를 만나고 싶소
아니...
왜 만나시려고요?
죽이고 싶어서요?
진실을 알고 싶소
제가 진실을 말할게요
부일소가
이 모든 사람을 데리고
전하의 목숨을 구하기 위해
한참을 고생했어요
제 말대로 하세요
기억이 돌아오면
그때 만나시고
기억 안 나면 만나지 마세요
평생 기억이 안 난다면
평생 만나지 마세요
아주머니가 말하는 평생은
얼마나 긴 시간인가요?
그것도 몰라요?
서로 만나는 게
만나지 않음만 못하고
정이 있으면
더 괴로운 법이에요
낭자가 전하에게 가진 마음은
칼과 같아요
가까이 갈수록 더 깊이 찔리죠
낭자가 만족하면
전하의 온몸은
상처투성이가 될 거예요
하지만 제가 떠나면...
낭자의 마음이 아플수록
전하는 평안할 겁니다
폐하
뭐 하고 계십니까?
꽃을 꺾고 있습니다
안 보이세요?
꽃을 꺾으신다고요?
안 그럼 뭘 하겠어요?
오늘 날씨가 좋아서
산책하는 게 문제인가요?
어머니도 나오셨잖아요
맘에 드는 꽃이 있으면
꺾으라고 시키면 될 것은
왜 직접 하십니까?
어머니
제가 이 나이 먹도록
모르고 있었는데
직접 꺾어야만
더 의미가 있는
꽃이 있더군요
아름답게 보이지만
쉽게 시드는 꽃도 있죠
시든 후에는
색을 잃을 뿐 아니라
온몸에 독침만 남게 돼요
찔리면 아주 아프죠
저는 가시 없는 꽃에
찔리는 느낌이 익숙합니다
찔리는 느낌도
나쁘지 않더군요
함부로 행동하지 말라고
말씀드렸잖습니까
봉희양을 마음에 두지 마십시오
함부로 행동한다고요?
태후마마가 제 어머니라도
저는 황제입니다
제가 뭘 하고 있는지
잘 알고 있습니다
같은 뿌리에서 자랐지만
언젠가는
헤어지겠구나
나무는 나무대로
무성하게 자라고
너는 너대로
홀로 멀어져 가겠지
아마
어쩌면 나도 이런 운명을
피할 수 없나 봐
낭자가 할 수 있는 건
전하를 떠나는 것뿐이에요
전하의 삶에서 철저히 사라지고
더 이상 만나지도 말고
♪ 비가 부슬부슬 ♪
나타나지도 마세요
♪ 옛꿈은 마음의 상처를
불태우네 ♪
전하가 천천히 낭자를
잊게 한 다음에
♪ 꿈은 몰락하고 ♪
회복되기를 기다려야 해요
그럴 수 있겠어요?
♪ 네 손바닥에
남은 온기를 그리네 ♪
♪ 황혼을 기다리네 ♪
♪ 산골짜기
저녁 빛은 뿌리내리고 ♪
약속해 줄 수 있어?
내가 정말 널 잊어버린다면
♪ 한순간에
눈물 자국이 번지네 ♪
내게 화내도 돼
날 때리고, 욕해도 돼
하지만 실망하지는 말아 줘
♪ 바람과 비
번화한 소리 ♪
더욱이 실망해서
♪ 누가 날 비웃나
마음은 황무지네 ♪
내 곁을 떠나지는 말아 줘
알겠지?
♪ 꿈은 일생을 전전하며 ♪
♪ 누가 탄식하는가
이별과 재회를 견디는 나를 ♪
♪ 사랑은 쉽게 식는 재앙 ♪
♪ 누가 나를 위해
병을 짓밟는가 ♪
♪ 구름이 개고 비가 그치니
날 찾아오네 ♪
내가 약속했잖아
난 절대 너를 떠나지 않아
♪ 천지는 아득히 멀어 ♪
♪ 시간을 견디지 못하리 ♪
일소 낭자
방금 전하께 말씀드렸는데
아무 말도 안 들으시고
절 쫓아내셨어요
지금 전하는
많이 허약한 상태예요
아마 주무시고 계실 거예요
마음이 안 놓이는구나
혹시 부황의 일은
기억하고 있더냐?
평릉 전투 이후의 일은
다 잊으셨어요
가장 고통스러운 기억을
잊었구나
오히려
잘된 건지도 모르겠어
너무 걱정하지 마세요
일소 낭자
주 장로와 능 장주께서
다른 좋은 방법이 있는지
상의하고 있는 중이에요
정 안 되면
제가 전하의 노여움을 사더라도
전부 말하겠습니다
절대 안 돼
지금은 허약한 상태라
안정을 취해야 해
그냥 봉수가에게
부일소는 떠났다고 해라
그게
지금으로선 최선의 방법이다
봉수가의 회복에도
도움이 될 거야
또 한 가지
시도해 볼 수 있는
방법이 있어
전하
다리의 기혈이 원활하지 않으니
따뜻한 물에 발을 담그세요
제가 도와드릴게요
발만 담그는 건데
구박받는 새색시같이 구세요?
맨발이 훨씬 편해
너도 어서 신발 벗어
어서 벗어
됐다, 내 손으로 벗으마
물에 빠진 것뿐인데
꼭 구박받는
새색시처럼 구네
구운 고기에는
양념을 많이 뿌려
네가 매운 걸 좋아하잖아
많을수록 좋아
넌 매운 걸 좋아하고
술도 즐기지
마늘 향을 싫어하는 것 빼고
다른 건 다 잘 먹고
여기요
이렇게 매운 걸
어떻게 먹느냐?
제가 먹을게요
오직 전하에게서만
저와 같은
늑대의 성격을 볼 수 있어요
전하
전하께 드리겠습니다
우리가 이번 생에서는
영원히 헤어지지
않을 거라는 의미예요
이건 내가
처음으로 여인에게
주는 선물이니
거절하면 안 된다
어떤 사람에게
시집가고 싶은지
생각해 본 적 있느냐?
이게 무엇이냐?
늑대잖아요
주 장로를 불러서
널 좀 봐 달라고 해야겠다
주 장로는 왜 부르세요?
늑대를 만들 줄도 모르는데요
태후마마
봉평성이 죽고
모용 가문이
실권을 장악했습니다
숙사국의 새 황제는
기반이 불안하고
게다가
봉수가도 죽었으니
숙사국 군대는
지도자가 없습니다
이번 기회에 출병하여
옥경을 직접
공격하는 건 어떨까요?
태후마마
지금 양국은
혼인 연맹을 맺은 상태고
숙사국 공주가
아직 성경에 있으니
지금 전쟁을 시작하면
지금까지 준비했던 것들과
진남왕의 혼인이
모두 수포로 돌아갑니다
신중히 생각하십시오
왜
태복시경까지 나서서
국가 대사에 간섭하는 거요?
태후께서 소신을 불러
논의하라고 명하셨으니
신하로서 당연히
직언을 올리는 게 맞지요
더구나 전쟁을 하려면
태복시의 도움이 필요하잖습니까
다들 그만하시오
왕은정
말해 보시오
숙사국을 공격한다면
어떤 계획이 있소?
태후마마
금수국와 숙사국은
오랫동안 서로 공격하였기에
항상 모든 병력이
전쟁 준비가 되어 있습니다
군대를 동원하는 일은
어렵지 않습니다
우리는 이미
군대를 이끌 대장이 있으니
진남왕께
출정을 요청할 수 있고요
결국
진남왕을
평릉으로 돌려보내려는 거구려
진남왕은 오랜 세월 동안
평릉성을 지키며
금수국의 국경을
평안하게 지켜 왔으니
진남왕에게
군대를 이끌게 하는 것이
뭐가 잘못이오?
태후마마
진남왕이 숙사국과
화친하러 갔다가
몰래 도망쳐 돌아온 일이
아직 해결되지 않았습니다
진남왕에게 군대를 맡긴다 해도
사람들이 따르지 않을 겁니다
지금 일부러
트집을 잡는 거요?
모략하지 마시오
그만하시오
다들 조용하시오
숙사국을 공격하는 일은
중대한 사안이니
다시 논의합시다
- 네
물러가시오
조정의 이런 논쟁은
쉽게 가라앉지 않을 텐데
성제는 지금 나와 뜻이 달라
당장 시급한 건
하정석을 장악하고
하정석을 통해
조정을 안정시키는 것이다
왕은정 그 늙은이가
언제부터인가
진남왕과 손을 잡고
계속 태후마마께
진남왕을 보내서
숙사국을 공격하자고 합니다
백수졸은?
어디 있느냐?
감히 날 못 보겠느냐?
왜?
감히 무례를 범할 수 없습니다
진남왕비마마
진남왕비라니
희양 공주와 진남왕은
이미 파혼했다
이제부터
누구든 희양 공주를
진남왕비라고 부르면
짐이
절대 용서하지 않겠다
소신
명 받들겠습니다
그만하고
화 풀어라
자
짐이 널 위해 꺾어온 꽃이다
맘에 드는 게 있는지 봐라
전 이게 좋아요
이건
안 된다
좋은 게 더 많은데
맘에 들지 않느냐?
꽂아 주세요
물러가라
다들 썩 물러가거라
참 이상하구나
분명히
초라한 꽃인데
네 머리 위에 꽂으니
지금껏 본 적 없는
아름다운 꽃이구나
방금 숙사국을
공격할 거라고 했죠?
숙사국을 걱정하는 것이냐?
하정석을 걱정하는 것이냐?
잘 들어라
하정석이
내 눈을 벗어나는 것은
절대 불가능하다
저는 숙사국만 걱정해요
정말 숙사국을 공격할 건가요?
숙사국 공주의 배짱이
날로 커지는구나
술을 따라라
너는 정말 원수가 따로 없구나
네가 뭘 하든
짐은 너만 보면
기분이 훨씬 좋아진다
말해 봐라
원하는 게 무엇이냐?
숙사국을 공격한다면
누가 군대를 이끌죠?
하정석은 아니겠죠?
이게 다 하정석의 계략이지
대신들과 한통속이 되어
태후께 건의했더구나
그놈이 뒤에서 조종한 걸
내가 모를 줄 알고?
절대 그놈 뜻대로 안 해 줘
용양전에 머무는 하정석이
어떻게 대신들과
연락을 취했을까요?
마음을 가라앉히고
아무 생각도 하지 마
내 말대로
긴장을 풀어
숨을 쉬고
긴장을 풀고
숨을 쉬어
목소리가
왜 이렇게 익숙하지?
모후께 인사 올립니다
앉아라
오늘
새로 끓인 살구죽이다
먹어 보거라
어릴 때부터
모후께서 살구죽을
좋아하신단 걸 기억합니다
역시 네가 효심이 깊구나
그런 사소한 일도 기억하다니
왜 그러세요, 어머니?
누가 어머니의 심기를
불편하게 했나요?
너와 숙사 공주가
혼인한 지도 꽤 됐지
어머니
저희는 진짜 부부의 연을
맺은 적도 없고
이제는
더 이상 부부도 아닙니다
황궁의 일은
내 눈을 피해 갈 수 없지만
네 체면이 상할까 봐
말하기 어려운 것도 있었다
하지만 숙사 공주가
폐하와 가까워졌다더구나
네 마음이 불편하겠지
그 아이를 몇 번 봤는데
오만방자하게 자란 것이
보기 싫었다
너도 많이 속상했겠어
대답해 봐라
그 아이를 어찌하고 싶으냐?
저희는
더 이상 부부가 아니니
그냥 숙사국으로
돌려보내는 게 어떨까 합니다
어리석구나
아버지와 오라버니가
모두 죽었는데
숙사국으로 돌아간들
무슨 소용이겠느냐?
이 부채처럼
맑고 더운 날에는
쓸모가 있지만
날씨가 추워지면
쓸모가 없어지는 거지
나는 너를
내 자식처럼 여기고 있다
네가 억울함을 당했으니
내가 네 원한을 풀어 주마
네 생각은 어떠냐?
전부
어머니 뜻대로 하겠습니다
그 아이가 마음을
잘못된 곳에 쏟아서
폐하까지
그 아이의 영향을 받았다
그 아이 일은
신경 쓰지 마라
어미가 처리하마
그리고
하나 더
물어볼 게 있다
숙사국의 조정이
크게 혼란스러운 상태라
토벌하기 좋은 기회다
금수국에도 기회고
너에게는 더욱 큰 기회지
다시 군대를 지휘해서
전장에 나가고 싶으냐?
저는
어머니의 신뢰를
저버리지 않겠습니다
좋다
고 내관
나는 네 건강이
매우 걱정이 되는구나
네가 숙사국을 섬멸하면
의원을 불러
네 몸을 잘 살펴보도록 하마
감사합니다
[정]
이 글씨는 노황이 새긴 거예요
안 아주머니
어떻게 오셨어요?
오늘 아침에
능봉이 날 찾아왔어요
그 늙은이가
나랑 내기를 하자더군요
능봉은 내가
봉수가의 기억상실증을
치료할 수 있다는 걸
안 믿는 거죠
만약 봉수가가
모든 걸 기억해 내기만 하면
정념 산장은
내 것이 될 거라더군요
난 산장 같은 건
탐나지 않아요
능봉이 낭자와 봉수가의 일을
다 말해 줬어요
봉수가를 한번 보고 싶어요
생각해 보니까
내가 낭자를 위해
치료해 줄 수도 있잖아요
앞으로 두 사람이
생사도 함께하며
백년해도하길 바라요
감사해요, 아주머니
예전에는 여기 올 때마다
노황이 늘 여기를
지키고 있었어요
그 사람도 불쌍한 사람이죠
능 장주께 들었는데
노황의 목숨을
아주머니께서 살리셨다면서요
목숨은 살렸지만
모든 걸 잊어 버렸어요
자기가 누군지
심지어 자기 아내가
누군지도 기억을 못 해요
아내가 있었어요?
왜 본 적이 없을까요
항상 혼자서
여기에 외롭게 있었거든요
아내는 죽었어요
노황을 위해
산에 약초를 캐러 갔다가
독사에게 물렸거든요
다른 사람이 발견했을 때는
이미 죽어 있었어요
바로 이 길 위의
산에서 죽었죠
아내가 떠난 후로
노황은 매일
이 나무 아래에 와서
시간을 보내요
[정]
비바람이 불어도 항상 오죠
아무도 이유는 몰라요
[정]
혹시
이 바를 정 자로
날짜를 세는 걸까요?
[정]
그렇네요
바를 정 자가
60개 정도 돼요
그럼 획이 3백 개가 넘잖아요
내가 기억하기로
노황의 아내가 죽은 지가
열 달이니까
3백여 일 정도 됐겠네요
그렇다면 노황은
매일 여기에 와서
아내가 떠난 이후의 날을
세고 있었던 거네요
노황은 잊지 않았어요
노황은 계속
아내를 기억하고 있어요
매일 여기를 지키는 건
아내가 돌아오기를
기대하기 때문이에요
[정]
맞아요
사랑은 뼈에 새겨질 만큼
깊은 거예요
사랑이 어떻게 그렇게
쉽게 잊혀지겠어요?
안 아주머니
저는 절대로
봉수가가 쉽게
절 잊을 수 없다고 믿어요
봉수가의 마음속에는
분명 제가 있어요
반드시 저를
기억할 거예요
제가 봉수가의 삶에서
꼭 사라질 필요는 없어요
저를 기억해 내게 하는
다른 방법이 있을 거예요
내가 생각해 볼게요
[류흥란]
[심무] [왕랑]
여기에 숙사국의
모든 문무백관의 정보가
기록되어 있다고
[근정친민]
태후께서 짐에게
자세히 읽어보라고 당부하셨소
짐이 등용할 만한 인재가 있나
잘 보라고 말이오
짐은 막 즉위해서
아직 기반이 불안하니
짐을 보좌할 충신이 필요하오
심 대인은 어떻게 생각하시오?
폐하의 말씀은
지당하십니다
그럼 심 대인은
누구를 등용해야 한다고
생각하오?
- 소신은 아둔하여...
- 난 심 대인과 일하겠소
어찌 생각하오?
소신
[근정친민]
성은이 망극합니다
서둘러 인사할 거 없소
내가 왜
대인을 등용하는지
궁금하지 않소?
신은 우둔하니
폐하께서
직접 말씀해 주십시오
대인은 십여 년간
관직에 있으면서
관리 사회를 잘 이해하고
아첨하는 법도 알지
마땅히 중요한 권력에 앉아
숙사국의 중신이 될 사람인데
대인에겐 습관이 하나 있소
누가 권력을 잡고
아무리 세력이 크든
대인은 그저 아부만 할 뿐
순종하지 않고
주인을 인정하지도 않지요
그래서 대인은
다른 이의 심복은 못 되어도
여전히 잘 살아온 것이오
장가가 몰락하고
많은 이가 연루됐을 때도
대인은 명철하게 몸을 보전했소
잘못했습니다
그만하시오
짐의 심복이 될
기회를 주겠소
원하시오?
소신은 항상
폐하의 심복이었습니다
소신의 모든 것은
숙사국의 것이며
모두 폐하께서 하사하신 겁니다
짐은 너와 진심으로 대화하는데
계속 짐을 가벼이 대한다면
심 대인은
집으로 가서 노후를 보내시오
폐하의 심복이 되길 원합니다
죽을 때까지
충성을 다하겠습니다
좋소
짐이 대인에게 시키는
첫 번째 일은
선제의 사인을 밝히는 것이오
하지만, 폐하
선제께서
1황자에게 해를 당한 것은
모두가 아는 사실입니다
짐이 원하는 건 진실이오
회복이 빠르구려
다행히 건장해서
심한 부상도
이겨낼 수 있었소
육가한테
주 장로께서 저를 구하기 위해
정성을 다했다고 들었어요
목숨을 구해 주신 은혜
평생 잊지 않겠습니다
별말씀을요
주호
전하의 기억상실증은
다른 방법이 없겠소?
약으로는 효과가 없소
지금은
뾰족한 수가 없다오
다들 나가세요
모두 나가세요
우리 둘의 일이에요
전하
나가라
잘 대화하세요, 전하
이미 떠났다고 들었는데
왜 갑자기 떠난 것이냐?
왜냐하면
널 다치게 하고 싶지 않아서
그럼 왜 다시 돌아왔느냐?
왜냐하면
널 잊을 수 없어서
다가오지 마
육가와 능 장주에게
내가 많은 기억을
잃었다고 들었다
그들이 네가
내가 가장
사랑하는 사람이라더구나
맞아
하지만 그들이 뭐라고 하든
나는 영원히
네가 나를 향해
화살을 쏜 장면을 기억한다
한테 어찌 믿겠느냐?
봉수가, 그거 알아?
난 그때 정말 후회했어
널 향해 쏜 화살을 후회했어
심지어 널 죽일 뻔했으니까
하지만 지금은 오히려 다행이야
그 일이 있었기 때문에
네가 아직 나를
기억하게 해 주잖아
당연히 기억하지
너는 금수국의 홍의 여장군
부일소잖아
맞아
너는 내 숙적이야
우리는 전장에서
목숨을 걸고 싸웠다
상대의 목숨을 빼앗으려고
미친 듯이 애썼어
맞아
그럼 어떻게
사랑하는 사람이 너라는 걸
설명할 것이냐?
설명할 수 없어
설명할 필요도 없어
사랑은 그냥 사랑이야
이유 같은 건 없었어
기억이 안 나
잠시 기억을 못 하는 것뿐이야
봉수가
정말 날 죽이려고?
♪ 비가 부슬부슬 ♪
망설이네
♪ 옛꿈은 마음의 상처를
불태우네 ♪
넌 마음속에 이미 답이 있어
♪ 꿈은 몰락하고 ♪
그저 말하기 싫은 거지
♪ 네 손바닥에 남은
온기를 그리네 ♪
맞지?
♪ 황혼을 기다리네 ♪
내가 너를
못 죽일 거라고 생각하지 마
♪ 산골짜기
저녁 빛은 뿌리내리고 ♪
♪ 한순간에
눈물 자국이 번지네 ♪
뭐 하는 짓이냐?
봉수가
♪ 천지는 아득히 멀어 ♪
나는 너한테
무슨 일이 있어도
널 떠나지 않겠다고 약속했어
♪ 시간을 견디지 못하리 ♪
날 죽이고 싶다면
♪ 황야에서 길을 잃고 ♪
내가 이뤄 줄게
♪ 그대만 찾아 헤매요 ♪
♪ 상처투성이라 해도 ♪
♪ 고요한 그림자만
흔들릴 뿐 ♪